+++
title = "App A Week"
date = "2017-12-01"
menu = "main"
+++

## App A Week is 何

App A Weekは、Game A Weekを自分のスタイルにマッチするように再定義した僕の造語です。

そもそもGame A Weekとはなんぞ？って方は以下を参照のこと。

- [Game A Weekの定義まとめ – 2dgames\.jp](http://2dgames.jp/2016/02/28/game_a_week/)
- [Gamasutra:Rami's Blog \-Game A Week: Getting Experienc](https://www.gamasutra.com/blogs/RamiIsmail/20140226/211807/Game_A_Week_Getting_Experienced_At_Failure.php)

> 1. 毎週ゲームを作る
> 月曜日の12:00にプロジェクトを開始し、日曜日の23:59までにゲームを作り上げること
> 
> 2. 毎週ゲームをリリースする
> 作ったものは例えクソゲーでもWebサイトを通じて配信を行うこと。さらにSNSやブログなどでそれを告知すること
> 
> 3. 作り終えたゲームは修正しない
> ゲーム完成後は手を入れてはダメ。どうしても修正したい場合は Game A Week 終了後に行うこと
> 
> 4. パターン化を避ける
> 毎週、異なることにチャレンジすること。例えばデジタルゲームを作る代わりにアナログゲームを作る、アクションゲームではなくパズルゲームを作る、など
> 
> 5. 振り返りを行う
> 作って良かったところ、間違っていたところ、興味深かったところ、などをまとめておきます。作ったゲームは何人かにプレイしてもらい感想を聞くこと。そしてその感想をまとめておくこと

要は週に1本ゲームをリリースしてバリバリ経験値貯めようぜ！って手法。これを真似て、より広義な活動として再定義したものがApp A Weekです。

## App A Weekの定義

さすがに毎週1本の新規アプリのリリースとかは変態のやることだし、僕ゲームデベロッパーでもないので、App A Weekは以下のように定義しました。

1. 毎週アプリを作る
基本的には月曜日の00:00にプロジェクトを開始し、日曜日の23:59までにアプリを作り上げること。WEB、ネイティブ、プラグイン等の種別は問わない。なお、開始日、終了日は明確である必要はなく、多少のズレは許容することとする
2. 毎週アプリをリリースする
作ったものは例えクソアプリでもWebサイトを通じて配信を行うこと。さらにSNSやブログなどでそれを告知すること
3. 作り終えたアプリの機能開発でも良い
アプリ完成後の新機能開発も活動の一環として認めることとする。また、エンドユーザーに見える機能でない開発（サイトのSPA化など）も許容することとする
4. パターン化を避ける
毎週、異なることにチャレンジすること。例えばWEBアプリを作る代わりにネイティブアプリを作る、ツール系ではなくゲーム系を作る、など
5. 振り返りを行う
作って良かったところ、間違っていたところ、興味深かったところ、などをブログにまとめて発信する

ゆるーく定常的にコーディングを進められるように定義しました。あんまりハードルあげると、3日坊主で終わっちゃいそうなので。

なお、振り返りについては特に変更する必要もないので、本家の手法を踏襲します。

> Idea: アイデア。コンセプト。テーマ。元ネタ
> What went right: やってみて良かったこと。うまくいったところ。成功したところ。次回に活かせそうなこと
> What went wrong: ダメだったところ。うまく機能しなかったところ。問題点。改善すべき点
> What I learned: 学んだこと。効果的なゲームデザインの方法やツールの使い方、獲得したテクニックなど

## App A Weekで使いたい技術

本活動はお金になるヒット作を生み出そうという活動ではなく、自身の技術レベルを高める為の活動なので、使いたい/学んでおきたいものだけを使って進めていきます。

もちろん作ってる途中でお金になりそうなものが思い浮かんだら、そっちにシフトしますww
